[서권일몽]
[제3화]
가여여
정말 나를
어두운 곳에 날
가둔 다음
한바탕 때릴 생각 없어?
어떻게 된 거야?
왜 다들 안 움직여?
사람 살려
대본이 사람 죽인다
송 낭자가 물에 빠졌다
설마
또 날 죽이려고?
벌써 몇 번째 죽는 거야?
남형이네
남풍이랑 똑같이 생겼잖아
참 재수 없는 짓까지
똑같네
그냥 이대로 죽는 게 낫겠다
이렇게 숨 막혀
익사해 죽는다 해도
절대 너랑 같이
스토리를 그리진 않을 거야
전하께서 혼자 내려가셨다고?
확실해?
역시 우리의
현명하신 7전하다워
대단하시네
일정
누가 물에 빠졌다고 들었는데
넌 무사한 거야?
난 여기 서 있으니까
당연히 무사하고
물에 우리 언니랑
7전하까지 빠졌어
일곱째까지?
말도 안 돼
별일 다 있네
망했네
명장면 나오겠다
[청녕일몽, 제3화 4신]
방금
구해 주셔서
고맙습니다, 전하
전 일이 있어서
먼저 가 볼게요
송일몽
네가 일부러
7전하를 꼬시려고
물에 빠진 거
다 알고 있어
뭔 소리 하는지
모르겠네
비켜 봐
어딜 가려고?
이제 겁나나 보지?
아까 나한테
뭐라고 했어?
초귀홍도 나랑
혼인한다고 하지
7전하도...
언니
이게 대체
어떻게 된 일이야?
네가 나한테 물으면
난 누구한테 물어봐?
아직도 모른 척하네
죽든 말든 상관없어
오늘 난 모든 걸 걸고
이 애정선을 끊어버릴 거야
뭐 하는 거요?
방금 내가 구해 줬잖소
구해 줬다고요?
전하가 저한테 접근하신 건
다른 목적이 있어서 아니고요?
왜요?
저한테 들켰죠?
저한테 접근한 건
저희 송씨 집안의
권세 때문이잖아요
제가 진짜 아무것도
모르는 줄 아세요?
말 한번 잘하네
송씨 집안의 두 낭자가
사람 보는 눈이
이렇게 좋을 줄이야
그럼 그대 말은
그대가 죽게 놔둬야
했단 말이오?
맞아요
어떤 명인이 그랬어요
도우려는 집착을 내려놓고
타인의 운명을 존중하라고요
아시겠어요?
좋소
다음 기회가 온다면
그땐 자멸하게 놔두겠소
다음은 없어요
저와 전하는
앞으로 물과 기름처럼
만나지 않을 거니까요
다신 만나지 맙시다
또 시작이네
전하, 이제 어떡하죠?
아니...
7전하
방금
전하가 절 구하셨죠?
난...
지금 이게 무슨 짓이오?
7전하
저는
홀몸으로
보답할 길이 없어
전하께 보답하고자
이 한 몸 바칠게요
아니...
그만하시오
슬로모션에
눈부신 조명에
카메라까지 돌려?
이 죽일 놈의 작가
집까지 쳐들어간다
어떻게 된 거지?
내 몸이 왜
말을 듣지 않는 거야?
♪ 하늘을 봐, 꽃이 피고 향이 흩날려 ♪
♪ 흐르는 세월에 심장이 다시 뛰잖아 ♪
♪ 가야 할 길을 봐, 결국 인연은 정해져 ♪
전하께서 즐기시는 거 같은데
설마 이것도 하나의 계획인가?
♪ 세속한 세계를 보며 특별한 삶을 사는 우리 ♪
7전하의 순결은 끝났네
내가 통제 당한 건가?
부귀
이 간사한 자를 끌어내라
퉤
이득 볼 거 다 보고
순진한 척하지 마요
설마 첫 경험이라
계속 신경 쓰이는 건 아니죠?
무슨...
일곱째가 첫 경험이었어?
정말이야?
무자비한 살인귀가
순수한 분이셨다니
나이도 그렇게 많으면서
어떻게...
어서 조용하고
다들 돌아가세요
전하는 경험이
엄청 많으신 분이에요
들었어?
7전하의 순결이 날아갔대
누구 짓인데?
송 상서의 큰 아가씨
정말?
이거 너한테만
말한 거니까
절대 소문내지 마
꼭 비밀로 하기다
말하는 사람은 개야
정말?
처음부터 불꽃이 튀어
통했던 거야?
단비처럼
애틋한가 보네
직접 봤고
다 사실이야
7전하가
송 낭자의 정혼자인
초 장군을
감옥에 보냈다잖아
세상에나
화본도 그렇게는 못 쓰겠다
송씨 집안 낭자가 쓰는 것과
같은 비녀예요
살인귀도 미혹될 정도입니다
저희 가게에 새로 들어온
몽몽향인데
한 번 맡으면 반하실 거예요
황실 자제들이
저희 가게에 들러서
샀던 연지가 바로 이거예요
[내의거]
우리 아가씨가 이걸 써서
7전하의 그걸 날려버렸대
그게 뭔데?
당연히 그거지
그게 아니면 뭐겠어?
그거였구나
그거...
그게 뭔데?
감히 아가씨 집 앞에서
떠들기나 하고
다들 할 일 없어 그러지?
나이도 많으면서
혀는 한없이 가볍네
일이나 해
넌 배우야
지금 잘나가는 배우라고
넌 그냥 네 상대 배우와
키스신을 연기했을 뿐이라고
그뿐이야
키스신이
뭐 별거야?
키스신 안 해 본
배우가 있냐고
안 그래?
다만 네 상대 배우
성격이 좀
변태 같고
쓰레기 같은 데다
오는 사람 안 막고
밀당은 또 기막히고
마음은 음흉해서
겉과 속이 다르고
인면수심에다
마음은 얼마나 독한지
한심하기 짝이 없네
세상에나
내가 언제 이런
말도 안 되는 연기를
한 적 있었나?
이건 완전히 치욕이잖아
작가 양반, 우리 좀
인간적으로 갑시다
아무리 시나리오대로
밀고 간다지만
희생양처럼 쓰는
설정은 좀 너무하잖아요
[박아]
아가씨
정말 그 살인귀의 그걸
없애버린 거예요?
세상에나
아가씨, 큰일 나요
왜 7전하와
얽히시려고 그래요?
너희도 너희 스스로가
모순된다고 생각 안 해?
이제야 무섭니?
그럼 아침에 누가
기어코 나를 궁에
데려다 준 거야?
얘요
[남형, 영추
지하, 차부, 시위]
여기서 대본을 본 사람은
나 혼자니까
그럼
나 혼자만 시나리오가
어떻게 전개되는지
알겠군
가상 캐릭터의
의사와는 전혀 상관없이
이들의 존재는
모두 남형과의
[남형, 영추
지하, 차부, 시위]
애정선을 밀어붙이는
역할을 하는 거야
가상 캐릭터들이었어
그래서
강제로 입궁시켰고
물에 빠뜨렸고
구하게 만든 거야
그리고 그때
컨트롤이 안 된 부분까지
이 모든 게 짜여진
각본이란 거네
[대본 속 명장면]
그럼 난 여주인공으로서
남주인공이랑
싸우는 것뿐만 아니라
대본과도 싸워야 한단 거잖아
[남주부]
전하
어화원의 일은
소인이 사람을 보내
처리했으니
절대 전하의 절개에 대해
뒷말이 나오지 않을 거예요
만약 누군가...
전하
만약 이 일에 대해
누군가 언급한다면
제가...
전하
찬기가 드신 겁니까?
어서
여기
국을 드시지요
전하
전하의 고육지책은
정말 감탄스러워요
송씨 집안의 여식을
유혹하기 위해
추위도 불사하고
호수에 뛰어들어
목숨을 구하고
또 많은 사람이 보는 앞에서
치욕을 견디고
몸을 바치셨잖아요
거기다 혼이 쏙 빠지게
송씨 집안의 여식과
입을 맞추시는데
한 몸인 줄 알았다니까요
하마터면 제가
다 속을 뻔했다고요
그런 적 없다
오늘 거기서 벌어진 일은
내 의도가 아니었다
한데 전하께선 왜 아직...
분명 송일몽이
무슨 요법을 써서
날 통제한 게 분명하다
7전하
방금
전하께서 절 구하신 건가요?
어쩐지
전하께서 평소엔
자중한 분이신데
송씨 집안의 여식을 보자마자
왜 다른 사람이 됐나
의아했네요
그럼 어쩌면 좋죠?
전하
아니면 제가 자운관에 가서
사부님들을 부를 테니
악귀를 쫓아내 보시겠어요?
그래서 초귀홍이
그 낭자를 위해 지금까지
혼인하지 않았나 봐요
역시 그 낭자가 여우인 게
틀림없어요
초귀홍이 송일몽을 위해
혼인하지 않았다고?
저희처럼
독신이잖아요
전하
제 말은
송씨 집안의 여식이
6살 무렵에
천우왕의 결정으로
초씨 집안과
정략 결혼을 맺었는데
이 일은 폐하께도
전달된 일이에요
다만 전하께서 당시에
폐궁에 계셔서
모르셨을 거예요
그러고 오랜 시간이 지나
초씨 집안이 줄곧
국경에서 전투하니까
이 혼사도 이대로
흐지부지되는 줄 알았는데
갑자기 초귀홍이
귀신에 홀린 것처럼
장가도 안 가고
첩도 들이지 않고
계속
송씨 집안의 여식만
기다리는 거 같더라니까요
그런 일이 있었구나
초귀홍이 그녀에게
홀딱 빠졌으니
내가 상황 따라 움직인다고
날 비난할 순 없겠지
그게 무슨 말씀이신지...
어화원에 있었던 일에 대해
입을 막지 않아도 된다
내가 세상에 널리
퍼뜨릴 것이다
알겠습니다
전하
고 재상이 왔습니다
외숙부
전하
예를 갖출 거 없어요
외숙부는 지금
양회의 이재민을
수습해야 하지 않나요?
왜 갑자기 온 거예요?
제가 방금 들은
소식에 의하면
[대정 재상, 고장은]
폐하께서 몰래
양회에 관원을 배치하셔서
18전하의 세력을 돕게 하시고
가는 길목마다 죽을
배급하게 하셨어요
폐하의 편애는
예전부터 다 아는 사실이잖아요
내가 이 목숨을 걸어
아무리 많은 전공을 세우고
아무리 많은 정적을 얻어도
다 헛수고란 걸요
지금 그게
특별할 게 있나요?
이제 전하께서 어찌
대응하실 건가요?
각지의 병마를 모두 계산하면
나의 2만 현갑군은
절대 초귀홍의 천우군에
뒤지지 않지만
초귀홍한테는
태조 때부터
남겨진 단도지법이 있어요
우리 현갑군이
그 법도를 배운다면
앞으로 자신을 지키거나
아니면...
거사를 일으킨다?
승산은
많을 거예요
그럼 제가 다시 미끼를 던져
전하의 거사를 돕겠습니다
승전보 같은
소식이라도 있나요?
초귀홍은 전투 중에
도성에 있는 정혼한 여인과
빈번히 소식을 전했다고 해요
평영 전투 전날 밤
무려 700리를 속달로
서신 한 통을 보냈는데
제가 보기엔
단도지법인 것 같아서
그게 정혼자의 수중에
들어간 거 같아요
송일몽 말이에요?
아는 사람인가요?
알다마다요
원래 병부 상서 송 대인의
여식이라
그 낭자를 빌어 송율덕 대인과
잘 지내려 했었는데
그 낭자한테 그런
뜻밖의 횡재가
있을 줄은 몰랐네요
안으로 옮겨
[송부]
그래
뒤에 따라붙어
얼른
그래, 안쪽이야
서화 세 상자
장신구 세 상자
황금 오백 냥
[내의거]
- 천년 옥산호 한 쌍
- 돈이 쌓였네
옥여의 한 자루
- 남해 진주 두 상자
- 금은보화다
[내의거]
남옥 야명주 한 알
옥패 한 개
다 귀한 거네
송 낭자
어제 궁에서
많이 놀라셨을 텐데
오늘 전하께서
작은 선물을 준비하셨으니
부디 받아 주시고
다음에 인사하시지요
이게 다 남형의
선물이라고?
미안해요
우린 안 맞나 봐요
나가요
전하
송 낭자가 선물도
받지 않고
얼굴도 비추지 않는다는데
이를 어쩌죠?
다 계산하고 있으면서
고상한 척하다니
내가 하는 일에
동의 따위는 없다
[첫날]
이거 괜찮지?
이거 괜찮네요
이거 예쁘다
저기요
뭐 하는 거예요?
남형이다
얼른 가자
♪ 탕후루는 맛있고, 탕후루는 최고야 ♪
가자
♪ 탕후루는 우리의 자랑이야 ♪
♪ 탕후루는 맛있고, 탕후루는 최고야 ♪
[둘째 날]
♪ 탕후루는 우리의 자랑이야 ♪
고마워요, 사장님
네
탕후루 팝니다
♪ 사람들은 7전하를 신화 속의 신이라고 해 ♪
얼린 탕후루입니다
♪ 사람들은 7전하가 네 사람이래 ♪
♪ 7전하가 날 얼마나 사랑할까 ♪
아니...
안 나오는 데가 없네
나 다신 탕후루 안 먹을래
다신 안 먹어
[셋째 날]
오늘 7전하께서 또
시를 지으셨는데
너 외웠어?
7전하께서 오늘 또
시를 지으셨어?
당연하지
들었어?
7전하 거처의 현갑군은
매일 탕후루를 만든대
안 들린다, 안 들린다
♪ 탕후루는 맛있고, 탕후루는 최고야 ♪
아무것도 안 들린다
♪ 탕후루는 우리의 자랑이야 ♪
난 아무것도 안 들려
7전하
♪ 탕후루는 맛있고, 탕후루는 최고야 ♪
♪ 탕후루는 우리의 자랑이야 ♪
7전하
단역 주제에
♪ 사람들은 7전하를 신화 속의 신이라고 해 ♪
뭔 대사가 그리 많아?
7전하
♪ 사람들은 7전하가 네 사람이래 ♪
하느님
♪ 7전하가 날 얼마나 사랑할까 ♪
저 남주인공이랑
연애하기 싫은데
♪ 내 마음을 탕후루에 담아 네게 주러 왔어 ♪
어떻게 안 될까요?
말씀해 보세요
또 저한테
뭘 강요하실 거예요?
지금 내가 뭘 하고 싶은지
물을 상황이니?
송일몽은
혼사를 위해
살인귀까지 건드렸는데
화연을 앞두고
내가 너한테 뭐랬니?
너한테 꼭 18전하를
잡으라고 했지?
18전하는 대정조의 상서야
천자도 중시하는
미래의 황태자라고
어디 가서 이런 남편을
또 찾을 수 있을 거 같니?
내가 말하잖니
내가
요 며칠 18전하의 행적들을
다 알아봐 놨으니까
넌 잘 차려입고 밖으로 나가서
우연히 만난 척하는 게
어떠니?
그런 헛수고할 필요 없이
전 결정했어요
전 평생
혼인하지 않을 거예요
송일정
너 지금 가만히 앉아서
내가 네 노후까지
책임져 주길 바라는 거야?
충고하는데
계속 이렇게 미루다간
좋은 남편감
너 다 놓치고 말 거야
그때 가서
후회하지나 마
뭐?
산내, 은주
가자
네
송일정
이게 뭐야?
[세상과의 문을 닫고
홀로 대숲 아래 하늘만 보네]
내가 시를 쓸 줄은 몰라도
남편 다루는 건 잘하거든
[송부]
7전하
아가씨가 정말 아파요
전하께선 열흘 전에 오셨는데
네 집 아가씨가 그중
7일을 아팠다고?
그날 어화원에 있을 때
송 낭자가 전혀
연약해 보이지 않던데?
아가씨가 오늘 갑자기
감기에 걸렸어요
날씨가 안 좋아서요
들어 올려라
배가 차서 배탈나거나
타박상
빈혈이나
중병에 앓아 누웠을까 봐
모든 약을 다 준비했다
이제 어찌 말할 것이냐?
잘 들어
어화원에 있었던 일이
이미 다 소문났는데
송 낭자가 이렇게 숨는 건
전하를 책임지기
싫다는 뜻인 거야?
정말 그렇게 말했어?
그리고 7전하께서
오늘
무슨 일이 있어도
볼 것이니
그만 발악하고
저항하지 말라 일러라
그렇지 않고
정통 황자의 명예를 훼손한다면
오명이 지워지지
않을 거라고 하셨어요
이거 완전히
약 올리는 거야, 뭐야?
진짜 뻔뻔하네
이렇게 뻔뻔한 사람은
처음이야
현대 사회였으면
제대로
스캔들 부자였겠네
[루저 탈출 계획]
희한하네
여기에도
대놓고 들이대는
장면은 없는데
설마 또 억지 전개로
남녀 주인공을 꼭
엮으려는 건가?
아가씨
큰일 났어요
7전하께서 오고 계세요
일단 버티고 있어
나 좀 피해 있을게
아가씨
나리께서 모셔 오랍니다
7전하도 계십니다
송 대인의 감기는
다 나은 거요?
다 나았습니다
눈송이로 백차를 달이고
구기자와 귤껍질까지 더하는
송 대인의 취향이 참 고상하오
이 무근수는
당시 큰 눈이 내린 날
성 밖 매화 숲에서
가져온 건데
오늘 전하께서 오신다 하여
특별히 사람을 시켜
지하에서 가져온 겁니다
전하
이 차를 드셔 보십시오
3년 동안 봉인된
귀한 신물입니다
역시 신물이구려
모두 7전하께서
군공이 뛰어나시고
식견이 비범하다 하시는데
이런 겨울의 아름다움에도
정통하실 줄은 몰랐습니다
제 여식은
맨날 장난만 치느라
부끄러울 따름입니다
제가 우물에서 무근수를
걔 앞에 가져다 놔도
맛의 차이를
느끼지 못하거든요
전하와 제 여식은
정말 하늘과 땅 같습니다
그 말씀은 틀린 것 같소
나도 아리따운 여인들은
많이 봐 왔지만
난 그런
세속에 얽매이지 않고
눈치 안 보는 송 낭자가 좋소
하늘의 총애 받는 전하가
어찌 평범한 여인과
견줄 수 있겠습니까?
전하께선 앞으로 큰일을
하실 분이시지만
저희 송씨 집안은
제가 이제 나이가 많아
아마
이 늙은 몸이 세상을 등지면
전하께 남길 만한
기반도 없는걸요
어떤 일들은
전하
미리 생각해 두시는 게
좋습니다
나와 송 낭자는
마음이 통한 사이인데
어찌 그걸 날 위한
보좌라 생각하시오?
하나 난
대인이 여식을 아끼는
마음을 깊이 이해하오
그러니 걱정 마시오
대인이 원한다면
낭자를 내가 맡겠소
대인이 세상을 떠나면
송씨 집안을
내가 지켜 주겠소
이러면
서로 좋은 거 아니겠소?
전하...
아버지
7전하
몽아
어서 앉거라
송 낭자의 감기도
다 나은 거요?
아룁니다
감기는 좀 나아졌는데
아직 기침이 완전히
가시질 않네요
그래서 요즘
외출하지도 못하고 있어요
이게 뭔 상황이래?
대본에서는
둘 사이가 안 좋지 않나?
왜 남형을 자리에 앉힌 거지?
몽아
네가 그날
전하와 어화원에서
오해가 있다지 않았느냐
오늘 전하를 모신 건
그날에 대해 전하와 얘기하라고
만든 자리다
잘못 알고 있는 것 같소
그날 사람들이 모인 물 밖에서
나와 송 낭자는
서로의 마음을 확인한 건데
어찌 그게 오해란 말이오?
전하, 그런 말씀은
적절치 않은 것 같습니다
저희 딸은
어릴 때부터 초씨 집안과
정혼을 하였고
지금까지 그 약속을
유지하고 있습니다
그 약속은 죽었고
사람은 살아 있잖소
그렇다고 산 사람을
세간의 험담 때문에
익사시킬 순 없잖습니까
그러니
저희 딸은
절대 감히 전하께
마음을 둘 리 만무합니다
전하
오해하지 마십시오
자
차 드시지요
차 드세요
그럼 송 대인의 뜻은
과인이 착각했단 거요?
몽아
나와 전하 중에
누구 말이 맞는 것이냐?
송 낭자
말해 보시오
이건 센스가 필요할 거 같은데
송 낭자
그날
내가 그대를 호수에서
구해 줬는데
물 밖에 상황을
그대가 기억하지 못한다면
내가 송 대인에게
그날의 일을 다시
말한다 해도 상관없소
7전하께선 참 영명하십니다
그날 어화원에서
전하께서 구해 주신 은혜
그건 제가 전생에 얻은
축복이라 생각해요
요즘 전하께서
제게 해 주시는
모든 일에 대해
저는 더없이 감사함을 느끼고
잊지 않고 있어요
다만
감정이라는 건
억지로 할 수 없는 거잖아요
그날 그냥 제가
잠깐 술에 취해
이성을 잃고
모든 여자가
한 번쯤은 저지를 법한
순간의 실수였다고 생각해주세요
하나 저도 전하께
하나만 여쭤 보고 싶어요
전하께선 분명
무공이 뛰어나셔서
대적할 상대가 없는데도
왜 그때 사람들 앞에서
제가 경솔한 행동을
하게 둔 거죠?
주도적이지도 않으시고
거절도 안 하시고
무책임하셨잖아요
설마
전하께서도
세상 남자들이 하는 실수를
저지르고 싶으셨던 거예요?
왜 몽아가 변한 것 같지?
결국
손바닥도 마주쳐야
소리가 나는 것처럼
저도
엉망이긴 하지만
전하께서도
저 못지 않게
엉망이신 것 같긴 해요
그래도 걱정 마세요
전 절대 그런
울고 불고 매달리며
책임져 달라고
떼쓰는 성격 아니니까
순간의 욕정은
시원하게
그냥 시원하게 보내 주죠
오늘부터
같은 하늘 아래
각자의 길을 가는 거
어떠세요, 전하?
이 정도 했으면
애정선도 끊어지겠지?
앞으로 술 마시고
오해 살 짓 하지 마라
알겠느냐?
전하
이제 오해도 풀었으니
자
차 드시지요
차 드세요
송 대인
오해였던 거라면
이제라도 풀려 다행이오
그럼 이만 가 보겠소
송 낭자
배웅해 줄 수 있소?
그건 적절하지 않아요
이제 막 염문이 뿌려졌는데
또 험담들이 난무할 거예요
몽아
그래도 귀한 손님이잖느냐
전하께서도 넓은
아량을 베푸실 것이다
그리고
우리 집안은
격식이 있는 집안이다
가시죠, 7전하
전하
송 낭자가
떠보는 것 같진 않은데
전하를 좋아하지
않는 거 아니에요?
조용하거라
좋은 물건인데 참 아까워
부귀
앞에 가서 지키고 있거라
난 송 낭자와
할 얘기가 있다
더 할 말 없지 않아요?
할 말은
아까 다 하셨잖아요
아니
왜 이러세요?
이러면 어찌 되나
알고 싶었소
그날
날 통제했잖소
아니오?
전...
전하도 통제...
통제 당하신 거예요?
전하도?
이제 모른 척하지 말고
말해 보시오
날 통제해서
뭘 하려고 했던 거요?
전...
무슨 말씀하시는지
모르겠는데요
그날 그대가 물에 빠졌을 때
내가 구해 줬었는데
감사하진 못할 망정
물 밖에서 갑자기
내게 안기더니
이제 와선 오해라는 말로
얼버무리겠단 거요?
내가
그리 바보 같소?
아니에요, 전하
정말 오해예요
정말이에요
전하
여긴 병부 상서잖아요
말하시오
이걸 어떻게 설명하지?
대본 설정이라
남여 주인공 애정선의
극적 전개 때문이라고 하면
날 바로 찔러 죽이겠지
말하시오
말할게요
지금 말할 테니까
제발 흥분하지 마세요
지금 말할게요
실은
실은...
그게...
작가 양반 때문이에요
작가
양반?
맞아요
작가 양반 때문이에요
이건
고대 동방의 신비한 힘인데
모든 걸 다 알고 있고
모든 사람의 생사고락을
조종할 수도 있어요
7전하께서
그래도 이해하지
못하시겠다면
그냥 그분을
관음보살이나
대지의 신이나
부처라고 생각해도 좋아요
중요한 건
저한테 꿈에
여러 번 나타났는데
다 전하에 관한 거였어요
그래서 7전하
제가 이 세상에 온 건
전하를 도와주러 온 거니까
우린 같은 편이에요
신이 꿈에
나타났단 말이오?
계속 지어내 보시오
지어낸 거 아니에요
당신이 9살 때
황제가 당신을 폐궁에 버리고
당신이 상처를 입었는데도
황제는 전혀 관심도 없었죠?
10살 때는
당신이 무예 연마 중
누군가에게 당해
오른쪽 어깨
세 곳이나 골절을 입어
장애가 될 뻔한 거
맞잖아요
좋아요
12살 때
경성에 가뭄이 들었는데
당신은 폐궁 안에서
먹을 거 하나 찾지도 못한
그 중요한 시기에
정원에 있던 풀이
당신 목숨을 살리지 않았어요?
좋아요
그런 풍문은 얼마든지 야사에서
찾을 수 있소
대충 내감을 몇 명한테
캐물으면
바로 알 수 있지
알았어요
전부 다 믿지 않는다면
초귀홍과의 과거는요?
두 사람은
어릴 때부터
가장 가까운 사람이었는데
[어린 초귀홍]
[어린 남형]
선황후의 죽음 때문에
서로 원수가 되어
사이가 냉랭해졌잖아요
이런 내용 다 알고 있어요
정말 전부 다 알고 있다고요
그리고
그렇게 많은 일을 겪었는데
당신이 아무리 노력해도
세상 사람들은 당신을
살신이라고 하고
살인귀라고 하는데
폐하조차도
한 번도 전하의 마음을
헤아려 본 적 없잖아요
왜냐하면 폐하는 온통
18전하 남서만 챙기니까요
그래서 싫은 거고
그래서 반항한 거고
그래서 전하의 모든 걸
다시 뺏어 오려고 하는 거
다 맞죠?
7전하
내가 그댈 너무 얕봤소
그 얘기들을 모두 누가 했소?
초귀홍이오?
송율덕이오?
아니면 다른 사람이오?
저기요
이것도 안 믿고
저것도 안 믿고
왜 자꾸 딴지만 걸어요?
무슨 말이 듣고 싶은데요?
뭘 원해요?
뭘 원하냐고?
[청녕일몽 제38화 29신]
원하시는 게 뭡니까?
3일 내로
대인이 송일몽과 초귀홍이
주고 받은 모든 서신을
전부 가져오시오
그렇지 않으면
서신이요?
뭘 찾으시는 겁니까?
단도지법
단도지법이죠?
제 말이 맞죠, 7전하?
이제야
제 말을 믿으시겠어요?
지금 무슨 말을
하고 있는지 아시오?
당연히 알고 있죠
천우군의 단도...
단도지법이잖아요
7전하
그걸 찾고 싶은 거면
제가 찾아 드릴게요
진짜예요
남형
적보다는 그래도
동맹이 낫잖아요
제가 진짜 도와줄 수 있어요
그러니까
일단
이것부터 내려놔 줘요
제발요
좋소
오늘 일은
나와 송 낭자의 비밀인 거요
지금부터
우린 동맹인 거요
앞으로 고생이 많겠지만
잘 부탁하겠소
걱정 마세요
꼭 해드릴게요
꼭이요
[송부]
단도지법
어디 있는 거야?
대본에 분명 그 내용을
초귀홍이 나한테 써 준
편지에 적혀 있다고 했는데
이런 으리으리한
대궐 같은 집에서
이걸 언제 찾지?
[몽아, 오늘 학원 사람들이
국경에서 소란을 일으켰어]
이 정도면 초귀홍은
장군이 아니라
작가 아냐?
글을 너무 잘 쓰잖아
[단도지법]
찾았다
작가 양반, 제발요
못 쓰겠으면
안 쓰면 되지
지금 날 함정에
빠뜨리려는 거예요?
아가씨
무슨 일인데 그러세요?
아니야
너희는
가서 묫자리 하나 마련해 놔
이렇게 치욕을 당하느니
차라리 내가 자결하고 말지
전하
소식을 알아냈습니다
10년 전
초귀홍이 국경으로 출정할 때
송 낭자가 성 밖까지
직접 배웅했고
그 후로 두 사람이
매달 편지를 주고 받았답니다
예전에 경성에서
송 낭자는
집에만 틀어박히고
친구도 없는 데다
동생과도 사이가 안 좋았대요
요점만 말해라
송 낭자는
평소엔 거의 입궁하지 않고
전하에 대한 이야기도
전혀 관심을 보이지 않는답니다
오늘 낭자가 얘기한 것도
대부분 사실이고요
그런 미신 같은 소리
난 믿지 않는다
다만 밖에 잘 나가지도 않는
규방의 여인이
나에 대해 이리도
잘 알고 있다니
심지어 내가 계획한
거사까지 알고 있지 않느냐
누구 편에 있는 여인일까?
남서?
아니면 폐하?
누구 편에 서 있든
그 입은
다무는 게 좋을 것이다